¡Mátalo, Raphael!
¡Mátalo! ¡Rápido!
Cuando vean este video,
seguramente estaré muerto.
La policía me busca
porque tengo algo muy valioso
para un político poderoso.
Pero no lo voy a entregar.
Tendrán que atraparme.
Antes tenía miedo.
Ya no.
Voy a terminar
lo que José Ángelo comenzó.
- Encontré algo.
- ¿Qué?
Luego te lo muestro.
El jefe es un idiota.
Me paga menos
porque soy un niño.
Te dije que tenía algo bueno, ¿no?
Huele el dinero.
Basta.
¿Ves esto?
Es tuyo.
¿Qué hay del resto?
Confía en mí.
Ve a cambiar esto.
Rápido.
Tira esto.
No digas tonterías.
Te veré en la iglesia.
¡Quiero mi dinero de vuelta!
Demente.
José Ángelo.
Lotería de animales.
Congresista Santos.
Esto no puede pasar
durante las elecciones.
Háganlo hablar.
Queremos el dinero y el libro.
Dime.
¿Qué había en la billetera?
Nada.
Descuide. Sé cómo arreglarlo.
Comeremos cuando terminemos.
Este.
¿Catorce?
No el número de la lotería.
El nombre del animal.
Gato.
Sí. ¿Puedes decir "gato"?
- Gato.
¿Qué hay de este?
Una "sirviente".
¿Qué? ¿Una sirviente?
No. Cerca.
Oye, Gardo.
O "sombrero".
Mira esto.
Buen pollo.
¿Gastaste todo nuestro dinero?
¿Qué hay de este?
¿Sabes lo que es, Gardo?
¿Gardo?
- ¿Srta. Olivia?
- Sí.
Gato y
jirafa.
Profesora
muy hermosa.
Idiota.
¿Qué hay de este?
Acabamos de verlo.
Adiós, profesora.
Ratón. Adiós.
Vamos a decirle
a María que lo cocine.
¿Cómo estás?
- Elefante.
- ¿Te quedarás a cenar?
¿Cómo rechazar arroz y habichuelas?
Con más habichuelas.
- Elefante.
¡Aquí voy!
¡Esta noche habrá buena comida!
Un amigo perdió algo importante.
Le pagará 20 reales
a quien lo ayude a buscarlo.
Sabemos que está aquí.
No lo sueltes...
Gardo, cuidado.
¿Tomando fotos?
Tómeme una.
Pon una buena pose.
¿Qué pasa?
Buscamos algo.
Una billetera.
Se perdió,
y necesitamos encontrarla.
¿Hay recompensa por ella?
¿Cuánto?
1 .000 reales.
¿Cómo te llamas?
Gardo.
Y ¿tú?
Raphael.
¿Qué edad tienes?
14 años.
Yo también.
¿Siempre respondes por tu novio?
Si es o no es mi novio,
eso no le incumbe.
¿Sí?
¿Por qué tanto interés de la policía?
La billetera es importante.
Muy importante.
Es una pista
para resolver un crimen.
Entiendo.
¿Mañana estarás aquí
para ayudarme?
Claro.
Buen chico.
¿Cómo pagaron esto?
Como siempre he dicho,
jamás confíes en un policía.
La policía trata a los pobres
como si fueran basura.
Todo el mundo lo sabe,
excepto este cabeza hueca.
Mañana, trabajaremos
para recibir nuestros 20 reales.
Después, entregaremos la billetera
para cobrar los 1 .000 reales.
Sencillo.
¿Por qué no?
No le creo una palabra.
Estás loco.
Confío en él.
¿Cuál es tu problema?
¿1 .000 reales por una billetera?
Está buscando otra cosa.
¿Como qué?
A este hombre.
No es nadie.
Mañana, la billetera podría
valer 2.000 reales.
Nunca se sabe.
No sé si estoy loco
o solo soy perseverante.
Vaya que eres perseverante.
¿Adónde vamos?
A casa de Rata.
¡Rata no!
Apesta.
Es nuestra única opción.
¿Por qué Rata?
Nadie buscará ahí.
Estás paranoico.
Dejaste que ese policía tomara fotos
y le dijiste nuestros nombres.
Eres un idiota.
Y tú tienes excremento en la cabeza.
Claro que no.
Sí.
No.
Mira las ratas. ¡Dios!
Te espero aquí.
¡Rata!
¿Nos haces un favor?
¿Qué?
¿Nos guardas algo?
La busca la policía.
¿Dónde está el dinero?
¿Qué dinero?
Entonces no hay trato,
cerebro de heces.
Está bien.
Lo gastamos.
¿No hay dinero y quieren ayuda?
¿Yo qué obtendré?
Hay una recompensa.
¿Cuánto?
50 reales.
No te metas, idiota.
Vámonos. Es un imbécil.
Te daré una parte.
¿Partes iguales?
Es inútil. Vámonos.
Apuesto a que esto es
lo que buscan.
Sé lo que abre.
Dime.
¿Partes iguales?
A muchos no les gusta
que yo esté en el basurero.
Soy el niño del drenaje.
Es mi enfermedad.
¿Qué le voy a hacer?
Tenemos que seguir a Rata. ¡Rápido!
¿Cómo burlamos a la policía?
¿Adónde nos lleva?
Por allá. Entra.
¿Qué haces aquí?
Tengo que entrar.
- ¿Quién viene ahí?
- Mis amigos.
¿Quieres engañarme?
Eres una plaga.
No tienes amigos.
Revísalos, Cucaracha.
¿Quién es él?
Si quieres pasar,
necesito dinero.
No es suficiente.
El jefe quiere saber qué hacen aquí.
¿El jefe?
Déjame hablar con él.
Cállate.
Tal vez tome su oreja.
Es demasiado grande.
Dame un cuchillo.
Hagamos un trato.
Está molestando a tu amigo.
Es un regalo para ti.
Déjalos pasar.
¿Algún problema?
¿Quieres morir?
¿Cómo conoces a ese idiota?
Yo trabajaba aquí.
Por eso eres un fenómeno.
Abre un casillero por allá.
Dame la llave.
¿Confías en mí?
¿Iremos juntos?
Hay policías en todas partes.
Manéjalo.
¿Ahora tú eres el jefe?
Aquí no hay jefes.
Tenemos que trabajar juntos.
Está bien.
Yo me encargo.
¿Adónde va?
No lo sé.
Es tu amigo.
¡Grita!
¡Más fuerte!
¡Es un genio!
Solo hay un sobre.
¡Chupen esto, malditos racistas!
¡Tras ellos!
¡Atrápalos!
¡Abre!
¿Qué encontraste?
¡Gardo!
¿Cuánto?
¡Millones!
¡Llévenme con ustedes!
¿Qué hay, chicos?
Yo invito los tragos.
¿Estás loco?
Me asustaste.
Me dijo que hiciera lo mío.
¿Y lo que había en el casillero?
"Entregar al reo João Clemente
"en la prisión de Cova".
¿Es todo?
¿Somos ricos?
¿Quién es?
José Ángelo.
Fue un desastre.
¡Casi nos matan por una carta!
No era cualquier carta.
Raphael quería saber más.
Todavía me necesitaba.
Porque yo siempre tengo un plan.
A pesar del calor y del tránsito,
estaba feliz de estar aquí.
¡Olivia!
- Mucho gusto.
- Adiós.
Gracias.
Sin voluntarios como tú,
la iglesia se desmoronaría.
Gracias.
Dios te recompensará.
Te agradezco
lo que estás haciendo, John.
Gracias, padre.
Realmente lo aprecio.
João Clemente.
Buen viaje, padre.
La conexión está lenta.
Consigue aire acondicionado, John.
Hay muchos enlaces.
Era abogado.
¿Cómo le fue?
Fatal.
De no ser por el cheque,
hubiera ahorcado al maldito hipócrita
antes de que se marchara.
Necesita un trago.
¿Tú de dónde saliste?
- ¿Necesita un trago?
- Sí.
Sí. Vamos.
Está bien.
¡Rápido!
No puede ser tan malo.
No lo despidieron.
No podía despedirme,
pero amenazó con reasignarme.
Gabriel, ¿tienes hambre?
¿ "Activista"? ¿Qué es eso?
Construyó muchas casas
para los pobres.
¿Te gusta el jamón y el queso?
Tomate, sí.
Rebánalo, ¿quieres?
Lo detuvieron.
¿Por qué lo reasignarían?
Para callarme.
Donde haya corrupción e injusticia,
donde haya brutalidad policiaca,
debo cerrar los ojos y la boca y rezar.
Mira eso.
Salió a las calles.
Más mantequilla.
Pequeño bastardo ingrato.
¿ "Bas..."?
Lo metieron a la cárcel.
Algo no está bien.
Tú vuelve a hacer el sándwich.
Tengo que ir
al banco a cobrar ese cheque
por si Su Santidad decide cancelarlo
antes de salir de la ciudad.
Hasta luego. Gracias.
¿Ahora qué?
¡Imprime!
Mi bendición.
¿Mantequilla?
¿Lechuga?
¿Más queso?
¡La encontré!
No. Sigue trabajando.
¡Muchacho! Ven aquí.
¿Todos están aquí?
Sí.
¿Raphael y Gardo están aquí?
Hoy no vinieron a trabajar.
El hombre en prisión es
un asesino en serie.
Y José Ángelo enterró los cadáveres.
¡Allí no dice eso!
¡Ni siquiera sabes leer!
Dame dos reales
para jugar mi juego.
¡Cree que le voy a pagar!
Este juego es increíble.
¿Quieres comprarlo?
¿Cuánto?
800 reales.
Devuelve la billetera
y podremos comprar el juego.
Déjame pensarlo.
Hay que cobrar esa recompensa.
Todavía no.
Primero hay que hablar con el reo.
Yo no.
Entonces iré solo.
Olvida al hombre de la cárcel.
Le pagaremos 500 reales a Rata.
Los aceptará.
El juego no vale más.
Lo alquilaremos.
50 centavos por 30 minutos.
¡Gardo!
¡Estoy a punto de ganar!
Esta basura se pasmó.
¡Gardo!
¡Raphael!
¿Crees que pueda ayudar?
¡Es un sacerdote!
¡No pueden despertarlo!
Esperen aquí.
¡Padre Julliard!
Despierte.
Se llevaron a Raphael.
Debiste tomarme en serio.
¿Ya cenaste?
No quiero que ensucies el auto.
Busco a un niño.
Raphael Fernández.
Esta es su foto.
Aquí no tenemos menores de edad.
Sé que está aquí.
Aquí no hay menores.
Es una jefatura de policía.
¿Agua?
Encontré
300 reales.
Entonces mentiste.
Sí encontraste algo.
¿Encontraste algo más?
Raphael,
¿te gustan las montañas rusas?
Ridículo.
Más respeto, abuelo.
¡Raphael Fernández!
¿Me escuchas?
Raphael, ¡soy el padre Julliard!
¡Vine para llevarte a casa!
¡Raphael!
¡Contéstame!
Malditos desgraciados.
Secuestraron a ese niño
y no se saldrán con la suya.
¡Desgraciados!
Se llama Raphael Fernández.
¿Me escuchan?
Lo siento, no lo encontramos.
Seguramente ya está muerto.
No desperdicies la vida
en batallas que te amarguen
o que te maten.
Ahora está con Dios.
¿Quieres saber cómo murió José Ángelo?
¿Estás orando?
Que Dios te proteja.
Amén.
Acaba con él.
¿Qué le dirás a Santos?
Te dio miedo.
Que Santos haga
su propio trabajo sucio.
Ya no voy a trabajar.
¡Ayuda!
¡Hay un niño en la calle!
¡Gardo!
Si encontraste la billetera,
lo mejor es salir de problemas
ahora que aún puedes.
Eso no es cobardía.
De hecho, es lo más valiente.
Si me das la billetera,
cobraré
la recompensa.
La vida de todo el mundo
mejorará un poco.
Eso es bueno.
Mejorar un poco
es mejor que nada.
¿Está bien?
Gracias, padre Julliard.
De nada. Permiso.
¿Estás causando problemas
en la comunidad?
¿Quieres darte por vencido?
Primero muerto.
Quiero que sepas
que te seguiré adonde sea.
Solo tengo que descansar un poco.
Si la policía no me mató esta vez,
lo hará la próxima.
Era claro.
Teníamos que seguir.
Solo teníamos un nombre.
Díganme una cosa.
¿Cómo íbamos
a entrar a una prisión?
Necesitábamos un plan.
Necesitábamos un milagro.
También.
¿Qué hacen aquí, muchachos?
Les dijimos que durmieran en la iglesia.
Srta. Olive...
Srta. Olivia, la necesitamos.
Necesitamos un favor.
La policía lo
matará.
Raphael corre peligro, Srta. Olivia.
- Ayuda.
- Muchachos...
Raphael necesita un "abnegado".
- ¿Necesita un abnegado?
- Sí.
No entiendo.
Muéstreselo.
Justicia.
Abogado. Necesita un abogado.
- Sí.
- Un abogado.
Mi abuelo es abogado.
Tu abuelo es abogado.
Sí, puede ayudar a Raphael.
¿En serio?
¿Dónde está tu abuelo?
Está en prisión.
Sí. En prisión.
¿Por qué...?
¿Por qué me necesitan a mí?
Usted es estadounidense.
Soy estadounidense.
Es blanca.
Tú eres negro.
Usted es blanca.
Blanca.
Yo parezco pobre.
Mi hermano.
- ¿Son tus hermanos?
- Sí.
Usted, mi madre.
Srta. Olive,
la necesitamos.
Gardo.
Recordé algo.
La policía hablaba
de un hombre llamado Santos.
Creo que quiere la carta.
Conozco a Santos.
Es ese político.
El maldito gordo
que quiere ser alcalde.
¿Sabes dónde vive?
Donde viven todos los malditos gordos.
Cerca de la playa.
Yo puedo llevarlos.
¿Qué quería Santos de mí?
¿Por qué me quería muerto?
Yo no le hice nada.
No tiene sentido.
Yo solo quería ir a la playa.
¡Hola, preciosa!
Jamás había estado en la playa.
Yo vivía en la playa.
Ahí nací.
¿Cómo era?
Hermoso.
Lejos de aquí.
Agua perfecta.
Puedes ver los peces.
Ahí, jamás te da hambre.
Ganas dinero pescando.
Ahí, la vida es justa.
Volveré a vivir allá.
Deberías venir conmigo.
Me gusta la idea.
No pueden entrar sin pase.
Tenemos que hacer fila.
¿Seguro de que es la casa de Santos?
Sí, lo vi en televisión.
Por lo general,
el Sr. Clemente tiene visitas restringidas.
Así que,
lo siento.
- ¿Qué pasa aquí?
- Solo recogemos fruta.
¿Están armados?
Pero él es su nieto.
¿No puede hacer nada?
¿Su nieto?
Sí.
Si quiere,
puedo hacerme cargo, pero...
Sí.
Tendrá que ayudar.
Están locos por entrar así
en propiedad privada.
Fuera.
¡Calla a esos perros!
¿Tengo que hacerlo todo yo misma?
Mujer loca.
Abajo.
Si la Sra. Santos los ve,
los matará.
No pudieron llegar
en peor momento.
¿Qué pasa?
Buenos días.
¿Habla mi idioma?
Un poco.
Gracias por la visita.
Espero que no haya sido
demasiado traumática.
¿Cómo te llamas, niño?
Gardo.
¿Por qué vienes a visitarme?
Fue costoso, ¿no?
Gardo
quería hablar con usted.
¿Verdad, Gardo?
Querías verlo.
Y ¿él qué tiene que ver conmigo?
Dice que son familia.
Eso dijo,
y usted le creyó.
¿Quién te dio mi nombre?
¿Qué pretendes, gusano?
Bien.
Creo que deberíamos irnos.
¿Por qué tanta seguridad?
Le robaron algo importante al jefe.
¿Una billetera?
Ojalá.
¿Puedes meter 10 millones
en una billetera?
¿Quién los robó?
Se llama José Ángelo.
La mano derecha del jefe.
Lo destruyó.
¿Me ayudan?
Les salvé el cuello.
Traigan las bolsas del césped.
¿Hola?
Tengo un mensaje para usted.
Dice que tiene un mensaje.
¿Qué mensaje?
De José Ángelo.
¿José Ángelo?
Sí.
"No temas, ya está hecho".
¿Cómo sabes eso?
Eso decía
en una carta que le escribió.
¿Qué dijo?
- ¿Hablas de Raphael?
- No.
José Ángelo es mi sobrino.
¿Trajiste la carta?
No. Está aquí.
La memoricé.
Dime.
Decía esto:
"Estimado señor:
"Hace mucho tiempo que no escribo,
pero siempre pienso en ti.
"Tengo algo importante que decirte".
Como una vez tú me dijiste a mí:
"No temas, ya está hecho".
Pronto, el diablo que te puso
tras las rejas será encadenado,
y se expondrán
sus mentiras y corrupción.
Tu lucha no fue en vano.
Lo prometo.
Santos estará acabado y, Dios mediante,
será la primera pieza que caerá.
Tu lucha contra la corrupción que destruyó
nuestro sueño de justicia continúa.
Ahora, la gente toma las calles, avivando
las llamas de esperanza que tú encendiste.
El cambio está cerca.
Pero con la dicha, viene la tristeza.
Si estás leyendo esto,
significa que me atraparon.
Y no tendrán misericordia.
Pero el sueño que me transmitiste
pasa a nuevas generaciones.
Lamento ser una carga.
De por sí ya has sufrido suficiente.
Esta carta tiene el secreto para sellar
el destino de nuestro enemigo.
Haz lo que debas hacer.
Rezo por ti y por mi hija, Pía,
y por todos los que luchan
por nuestro pueblo.
Aleluya.
¿Cómo lo hizo José?
Eres curioso.
Díganos.
Esta es la parte divertida.
No lo van a creer.
Como les dije,
era la mano derecha del jefe.
¿Cómo está, congresista?
Bien, todos están aquí.
Cuánta generosidad.
Vamos a hacerme alcalde.
Me encantan los empresarios.
Cubrieron todos mis gastos de campaña.
Tal vez incluso le dé
algo de dinero a la policía.
Nada de computadoras.
Todo está en mi pequeño libro.
Cuida de él.
Ze.
Gracias por todo.
De nada, jefe.
Buen viaje, congresista.
Dios mío. Cuánta agua.
El congelador se volvió a averiar.
Es una causa perdida.
Hay que tirarlo
y comprar uno nuevo.
¿Qué haces con la basura?
Haciendo tu trabajo.
¿Cuánto tiempo se quedará aquí
este refrigerador?
Lo vendrán a buscar por la mañana.
¿40 reales por llevar
el refrigerador a mi casa?
¿Está lejos?
Iré con usted.
20 reales más por subirlo.
De acuerdo.
- ¿Adónde llevas esa basura, José?
- A casa.
Lo llenaré de helado para mi hija.
¿Algo más?
Había una foto.
Una foto con números.
Marco, ¡necesito mi Biblia!
- ¿Sí, Sr. Clemente?
- Necesito mi Biblia.
La visita terminó.
Ella vino a ayudarme.
El muchacho tiene un mensaje.
Necesito responder.
Si le traigo la Biblia ahora,
las cosas se pondrán feas.
Dígales que mañana se las daré.
Es demasiado peligroso.
Ahora no puede ayudarnos.
Vuelvan mañana. Búsquenlo.
Él les dará la Biblia.
La Biblia tiene una clave.
Página, capítulo y versículo.
Es sencillo.
Lo entenderán con facilidad.
Dos Biblias idénticas.
Así enviábamos mensajes.
Usa la mía
para encontrar lo que José ocultó.
Tienes que encontrarlo.
Ayúdanos.
Gracias.
No nos volveremos a ver.
Pero siempre estaremos juntos.
Hablé con Marco.
Quiere 1 .000 reales por la Biblia.
Creo que es una clave.
Dijo que la clave.
- ¿De la Biblia?
- Sí.
Olivia.
¿La carta?
Claro.
¿Por qué hacen todo esto?
Porque es lo correcto.
Necesitamos dinero y la Biblia.
Marco quiere dinero por la Biblia.
Por supuesto.
Raphael.
¿Tú qué opinas?
Que ella no nos dará el dinero.
Y estaremos perdidos.
Tranquilo.
Conseguir el dinero será fácil.
Ya logramos que fuera a la prisión.
Lo del dinero será sencillo.
El dinero jamás es sencillo.
¿Quieren intentar algo?
¿Quieren hacer un video?
Creo que quiere hacer pornografía.
Cuéntenme la historia
desde el principio, y yo los filmaré.
Quiere hacer un video,
pero no pornográfico.
Contaremos la historia
de la billetera, y ella hará preguntas. ¿Sí?
¿Tengo que quitarme la ropa?
¿Muchachos?
Sí.
Vamos.
Bien, vamos.
Hagámoslo allá.
Cuéntenme su historia.
Me llamo Raphael.
Tengo 14 años.
Trabajo en la basura.
La policía
me golpea.
No me agrada la policía.
Mientras llevabas
a niños de paseo,
una estadounidense
y un niño visitaron a Clemente.
¿Un niño de qué edad?
Escúchame.
Quiero mi dinero.
Quiero mi libro.
Quiero que destruyas ese lugar.
Haz pedazos el basurero.
¡Ciérralo!
Santos actúa
como un buen hombre en televisión,
pero nos deja
sin escuelas y hospitales.
Fuera.
Trabajas aquí.
Así que
necesitas un sello especial para eso.
No sé si seas de las personas
que maneja bien las críticas,
pero te diré algo.
Meter a un menor a una prisión
no es una idea muy brillante.
Y sobornar...
No sé en tu país,
pero aquí, es un delito muy grave.
Tienes que venir conmigo.
Algo está pasando en el basurero.
¿Ves algo?
Espera.
¡Dios!
No quedó nada.
Vámonos. La policía hizo esto.
Nos encontrarán.
¿Qué hicimos?
No lo sé.
Vamos a conseguir esa Biblia.
Padre nuestro que estás en el cielo,
santificado sea Tu nombre...
Basta.
Dios nos abandonó.
Dios cuida a los pobres.
¿Dios nos dará dinero?
Los veré en la jefatura.
Déjelos entrar.
Perdieron sus casas.
Graça.
No, Jonathan, fuera.
No tenemos comida ni medicinas.
¿Dónde está Olivia?
¡Diablos!
Aquí está el dinero.
Ahora tendremos la Biblia.
¿De dónde sacaste esto?
¿Dios me perdonará?
Marco te dará la Biblia,
tú se la darás a Rata,
y Rata me la dará a mí
en la esquina.
Necesito dormir.
Tienes que poner atención.
Te lo voy a repetir.
Escúchame.
Conseguirás la Biblia
y se la darás a Rata.
Rata estará en donde juegan naipes.
¿Trajiste el dinero?
¿Dónde está mi libro?
Primero dame el dinero.
Revisa la Biblia antes de darle el dinero.
Si algo está mal,
no le pagues.
Buen chico.
¿De dónde sacaste esto?
Hice lo mío.
Entiendo.
Como lo prometí...
Tu abuelo, ¿cierto?
Ahora puedes llevársela a tus amigos.
Si intenta algo,
yo lo manejo.
¿Esto te mantendrá seguro
en el infierno?
¿Qué amigos?
¡Ayúdame, policía!
Todo saldrá bien.
No pasará nada malo.
¡Lánzala!
Nadie conoce a Rata.
Si él recibe la Biblia,
estaremos bien.
No llames la atención
y no lances la Biblia.
¿Estás ciego?
Rata va a caminar.
Muy muy despacio.
No correré.
¡Muéranse, idiotas!
¡Raphael!
¡A la favela!
¡No disparen!
Solo tengan fe.
La fe mueve montañas.
¡Púdranse! ¡La Biblia es nuestra!
¡Síganme! ¡Por aquí!
¡Por allá no!
Creí que conocías este lugar.
Lo conozco. ¡Vamos!
Está muy cerca.
¡Maldita sea!
¿Ahora qué?
¿Podemos subir?
¿Tienes aire en la cabeza?
¡Cálmate!
¿Seguro de que es la Biblia correcta?
Claro que es la Biblia correcta.
¿La revisaste?
¿Cuándo iba a tener el tiempo?
¡Está en inglés!
¡Soy un genio!
Eres un imbécil.
Un imbécil que acaba de salvarte.
Sigues siendo un imbécil.
Debe ser una broma.
Es inútil.
Está demasiado descubierto.
Estamos demasiado expuestos.
¡Cualquiera puede vernos!
Es como si estuviéramos en televisión.
¿Cuál es la clave?
Tiene algo que ver con
números y capítulos.
No recuerdo exactamente.
Dijo que era sencillo.
Está en inglés.
No entiendo nada.
¿Lees inglés?
Déjame en paz.
¡No lo entiendo!
¿Qué es esto?
¡Par de idiotas!
Voy a buscar algo de comer.
Ustedes dos solo causan problemas.
¿Me ayudas?
Por favor.
Todo saldrá bien.
Vamos a descifrar esto.
Descifremos la clave.
¿Cuál es el primer número?
Podría ser una página.
Tal vez.
¿Siguiente número?
Aquí hay tres cuatros.
Intentemos con este 4 de aquí.
Es como un salmo.
¿Siguiente número?
Solo un 3.
Debe ser este.
¿10?
Aquí no hay 10.
Déjame ver.
Tengo una idea.
Esto es muy difícil.
Intenta contar diez palabras
a partir del 3.
Vaca.
¡Vaca!
¿Siguiente?
Es igual. Capítulo 24.
Aquí solo hay un 9.
León.
Otro animal.
Nos estamos acercando.
Caballo
oso.
Es como la lotería de animales.
Necesito algo para escribir.
Oye, niño, ¿tienes hambre?
¿Buscas algo rico?
Sí.
¿Qué es eso?
Una fiesta.
Vamos a terminar.
Significa que la policía está aquí.
Si es la lotería de animales,
escribe los números.
VACA - 25
León.
VACA LEÓN CABALLO OSO
Caballo.
Oso.
Por favor, ayúdame, Dios.
Debe significar algo.
¡Vamos!
¡La policía me persigue!
¿Qué son esos números?
¿Es un número telefónico?
Esta vez, ustedes síganme.
Toma esto.
Sujétala.
¡Lanza la Biblia!
¡Necesitamos un teléfono!
¡Salta!
No puedo.
¡Te dispararán!
Te dije que te fueras.
¿Podemos usar tu teléfono?
Están locos.
Tienen que irse.
Vamos.
¿Llevas a mis amigos?
La policía los persigue.
Malditos policías.
¡Vamos!
¡Suerte!
Cuidado, está aquí.
Cementerio de San Francisco.
Nuestro horario es
de 9:00 am a 6:00 pm.
¿Adónde demonios vamos?
Síganme.
¿Ahora qué hacemos?
Buscar el dinero.
¿Dónde lo buscamos?
Podría estar en cualquier parte.
Este lugar es enorme.
Déjame pensar.
Debe estar en una tumba.
Busquemos. Debe decir "José Ángelo".
Es inútil esperar. Vamos.
Busquemos a José Ángelo.
Da Silva.
Sin nombre.
Área 4 - Tumba 6
Cuando muera,
quiero una casa como esta.
Dorada y llena de mujeres desnudas.
Conmigo adentro.
Sería increíble.
¡Pésimo! ¡Ni siquiera sabes rimar!
Pía Ángelo.
La luz de nuestras vidas.
¿Qué haces?
Solo estoy mirando.
¿Cómo te llamas?
Raphael.
¿Tú?
Pía.
Si tú estás ahí,
¿quién está ahí?
No lo sé.
¿Por qué susurras?
Porque me oculto.
Dijo que aquí estaría segura.
Pía Ángelo.
Habla conmigo.
Soy un amigo.
Ya no tienes que ocultarte.
Hablemos.
Llevo aquí mucho tiempo.
¿Tienes comida?
Puedo ayudarte.
¿Qué haces aquí?
Espero a mi papá.
¿Por qué?
Me dijo que si algo salía mal,
nos veríamos aquí.
¿Eso dijo?
¿Lo conoces?
No, pero él querría darte esto.
Gracias.
Espera aquí mientras busco a mis amigos.
¡Gardo!
¡Deja de bromear!
¿Dónde están?
¡Pía!
- ¡Corre!
- ¿Dónde estaban?
¡Cálmate!
¿Lo encontraste?
No debiste decírselo.
Algunas cucarachas jamás se rinden.
Las aplastas y las aplastas,
pero las desgraciadas no mueren.
A trabajar.
¿Raphael?
Sácalo.
Revísenlo.
Ahora.
Aquí está tu dinero.
Regrésalo.
A ver si hay un libro.
Santos.
Encontré el libro.
Pero
el dinero no está.
¡Por aquí, niña!
Raphael, ¡mátalo!
¿Ahora qué hacemos?
Salta.
Está sucio.
Te acostumbrarás.
¿Ahora qué?
Vamos a casa.
¿En serio lo vamos a hacer?
Claro. Hay que volverlos locos.
¿Estás de acuerdo?
Claro, fue mi idea.
Que comience la revolución.
Tenemos que hacerlo rápido.
¿Quién anda ahí?
¿Qué pasó, hermano?
Doy gracias a Dios
porque estoy vivo
y por nuestra victoria.
Por nuestra victoria.
"No temas, ya está hecho".
Ya está hecho.
¡Necesitamos que nos lleve!
¿Cuál es la prisa?
Nos espera un largo viaje.
¡Olivia!
¿Te enteraste?
Padre, cuéntele del milagro.
Hola.
¿Adónde va todo el mundo?
Al éxodo.
¿Estás bien?
Es una larga historia.
¿Sabe algo de los muchachos?
Estaban tristes.
Ahora, son felices.
¿Cuándo recibió esto?
Esta mañana.
Y nos dejaron un lindo regalo.
Tengo un obsequio para usted.
¿Qué es?
Revelaciones.
¿Revelaciones de qué?
Cuando vean este video,
seguramente estaré muerto.
La policía me busca...
Santos es corrupto,
pero no se saldrá con la suya.
Si nos pasa algo malo,
espero que sepan que Santos lo hizo.
La policía me golpea.
No me agrada la policía.
Soy inocente.
¿Qué puedes hacer con esto?
Podemos subirlo a varias páginas
y, con suerte,
algún bloguero u otro medio lo divulgará.
Necesitamos buenas palabras clave
para que sea más llamativo
cuando las personas busquen.
¿Eso qué significa?
Significa que...
Significa que muchas personas lo verían.
Podría ser muy peligroso.
¿Para quién?
Para los muchachos,
para ti, para todos.
Después de pasar por todo eso,
¿por qué continuaron?
Dijeron que porque era lo correcto.
Mejor enséñame a usar esta cosa.
Está bien.
Suministro de agua municipal.
534.226 reales.
Bien.
Constructora Eternal.
224.152 reales.
Templo Universal.
786.412 reales.
Más vale que hagas espacio para este.
Compañía International Stadium Solutions.
557.421 dólares estadounidenses.
Salgan a las calles.
Luchemos por nuestros derechos.
Si no, temo que Brasil seguirá
cayendo en picada.
Somos seres humanos
y todos debemos recibir el mismo trato.
Deberíamos pensar más en eso.
El día que el pueblo tome las calles,
pueden estar seguros,
créanme,
nadie nos detendrá.
La reciente sensación
en YouTube de tres niños en Brasil
que expusieron la brutalidad policiaca
y la corrupción política en Río de Janeiro
resultó en la detención
del candidato a la alcaldía, Antonio Santos,
así como de otros políticos prominentes
y miembros de la policía.
Los tres niños están desaparecidos,
y los defensores temen por sus vidas.
El escándalo que desató el video
volvió a encender el movimiento de protesta
que hizo que millones de personas tomaran
las calles de Río de Janeiro el año pasado.
Hay mucha molestia por la evidencia
de sobornos que hizo el congresista Santos,
así como por la corrupción epidémica
que invade el estado de Río.
Los manifestantes ahora exigen
un completo cambio político y social.
¿Dónde están?